# Тема Docker
# Домашнее задание к уроку 27.2
# Docker Compose

## Контекст: зачем решать подобные задачи
Ручное управление контейнерами — не самый оптимальный вариант работы, поэтому 
воспользуйтесь инструментами оркестрации.

### Задачи
1. Опишите Dockerfile для запуска контейнера с проектом.
2. Оберните в Docker Compose Django-проект с БД PostgreSQL.
3. Допишите в docker-compose.yaml работу с Redis.
4. Допишите в docker-compose.yaml работу с Celery.

## Критерии выполнения заданий
1. Оформили Dockerfile.
2. Оформили файл docker-compose.yaml.
3. Инструкции по запуску находятся в файле Readme.
4. Результат выполнения всего задания залили в GitHub и сдали в виде ссылки 
на репозиторий.

### Настройка DRF в Docker

#### Сборка с yaml файлом
Создание образа из Dockerfile:
docker-compose build

с запуском контейнера:
docker-compose up --build

с запуском контейнера в фоновом режиме:
docker-compose up -d --build

Запуск контейнера:
docker-compose up

# SkyPro Курсовая работа по теме DOCKER

## Задание 
Для быстрого масштабирования проекта применяется контейнеризация. Для этого 
нужно «завернуть» проект в Docker и настроить на самостоятельный запуск.

Создать отдельные контейнеры для сервисов в проекте.
Как минимум для следующих сервисов:
- Django,
- PostrgeSQL,
- Redis,
- Celery.
Как максимум — для всех сервисов проекта.

Весь проект должен запускаться одной командой и при этом иметь возможность 
быть перенесенным на отдельный удаленный сервер для запуска на нём.

## Критерии приемки курсовой работы
- Для разных сервисов создать отдельные контейнеры (django, postgresql, redis, 
celery, при необходимости список можно самостоятельно расширить).
- Всё оформить в файле docker-compose, при необходимости создать 
вспомогательные Dockerfiles.
- Проект готов быть размещенным на удаленном сервере:
- его можно запустить по инструкции, приложенной в Readme-файл;
- для запуска не требуется дополнительных настроек.
- Решение выложить на GitHub.

### Сборка с yaml файлом
Создание образа из Dockerfile:
docker-compose build

с запуском контейнера:
docker-compose up --build

с запуском контейнера в фоновом режиме:
docker-compose up -d --build

Запуск контейнера:
docker-compose up